# BrickGame Тетрис
В данном проекте реализована игра «Тетрис» на языке программирования С с использованием структурного подхода.

### Основное по заданию:
- Программа разработана на языке С стандарта C11 с использованием компилятора gcc.
- Программа состоит из двух частей: библиотеки, реализующей логику игры тетрис, и терминального интерфейса с использованием библиотеки `ncurses`.
- Для формализации логики игры использован конечный автомат (далее - КА).
- Библиотека имеет функцию, принимающую на вход ввод пользователя, и функцию, выдающую матрицу, которая описывает текущее состояние игрового поля при каждом ее изменении.
- Код библиотеки программы находится в папке `src/brick_game/tetris`.
- Код с интерфейсом программы находится в папке `src/gui/cli`.
- Обеспечено покрытие unit-тестами с помощью библиотеки `check`. Тесты находятся в папке `src/tests`.
- Сборка программы настроена с помощью Makefile со стандартным набором целей для GNU-программ: all, install, uninstall, clean, dvi *(документация по прокту)*, dist *(создание архивного файла для внешнего распространения)*, test, gcov_report. Установка ведется в любой другой произвольный каталог.

- В игре присутствуют следующие механики:
  - Вращение фигур;
  - Перемещение фигуры по горизонтали;
  - Ускорение падения фигуры (при нажатии кнопки фигура перемещается до конца вниз);
  - Показ следующей фигуры;
  - Уничтожение заполненных линий;
  - Завершение игры при достижении верхней границы игрового поля;
  - В игре присутствуют все виды фигур из классической игры Tetris.

- Для управления добавлена поддержка всех кнопок, предусмотренных на физической консоли:
  - Начало игры *(Enter)*,
  - Пауза *('P', 'p')*,
  - Завершение игры *('Q', 'q')*,
  - Стрелка влево — движение фигуры влево,
  - Стрелка вправо — движение фигуры вправо,
  - Стрелка вниз — падение фигуры,
  - Стрелка вверх — не используется в данной игре,
  - Действие (вращение фигуры) *('Space')*.

- Игровое поле соответствует размерам игрового поля консоли: десять «пикселей» в ширину и двадцать «пикселей» в высоту.
- Фигура после достижения нижней границы поля или соприкосновения с другой фигурой останавливается. Вслед за этим происходит генерация следующей фигуры, показанной на превью.
- Пользовательский интерфейс поддерживает отрисовку игрового поля и дополнительной информации.
- Подготовлена в произвольном формате диаграмма, описывающая используемый КА (его состояния и все возможные переходы).
- Добавлены механики подсчета очков и хранения максимального количества очков.
- Максимальное количество очков хранится в встраиваемой СУБД и сохранятся между запусками программы. Использована библиотека `sqlite3`.
- Добавлена механика уровней. Каждый раз, когда игрок набирает 600 очков, уровень увеличивается на 1. Повышение уровня увеличивает скорость движения фигур. Максимальное количество уровней — 10.
